# 日本語文法（初級、中級、上級）
| 初級 | 中級 | 上級 | 
| :--: | :--: | :--: | 
| 21/21  |   21/21   |   120   | 


## 初級文法
### 〜間（あいだ）
> **意味**
> 
> while/～的期间
> 
> **文法**
> 
> Nの+間
> 
> V辞書形+間
>
> **例文**
> 
> 仕事が終わって家に帰るまでの間、ずっと音楽を聴いていました。
### あげる
> **意味**　
> 
> to give something

### 〜あとで
> 後で　→　later?
> 
> 後に　→　after?
### あまり〜ない
> **意味**
> 
> not very, not much

### ～し、～し
> 
> **例文**
> 
> 彼は頭がいいし、運動もできるし、本当に優秀な人ですよ。
> 
> **意味**
> 
> because, since, and
### 使役形（しえきけい）
> 〜が・・・をさせてくれる
> 
> 〜に・・・をさせてもらう
> 
> 〜に・・・をさせていただく

### 〜ことにする
> **意味**
> 
> decide to do, 决定去做
### 〜ことになっている
> **意味**
> 
> ルール
> 
> **例文**
> 
> この会社では、新人が日直をやることになっている。
### 〜すぎる
> **使い方1**
> 
> V+すぎる
> 
> **例文1**
> 
> V+すぎる
> 
> 昼ごはんを食べ過ぎて、眠くなっちゃって。
> 
> **使い方2**
> 
> い形容詞＋すぎる
> 
> **例文2**
> 
> 私は甘すぎるものが苦手です。
> 
> **使い方3**
> 
> な形容詞＋すぎる
> 
> **例文3**
> 
> 私は以前大都会に住んでいたので、今住んでいる所は夜７時以降は静かすぎて、なかなか慣れません。
>  
### 〜ずに
> **例文**
> 
> 今日は夜１０時まで残業して、家に帰ったら眠すぎて歯も磨かずに寝てしまいました。
> 
### ～（形容詞）する
> **例文**
> 
> 僕を優しくしてください。
> 

### 〜たがる
> **例文**
> 
> ~~お客様はどうしても鈴木さんに話したがるので、私はその旨を鈴木さんに伝えました。~~

### 〜てある
> **例文**
> 
> 私の部屋の壁にはテニスラケットが掛けてある。
> 
> **「ている」と「てある」の違い**
> 
> >**「ている」**
> 
> 「て居る」→ それ自体が行動できる時
> 
> 自動詞を使う
> 
> >**「てある」**　
> 
> 「て有る」→ そこに存在している時
> 
> 他動詞を使う
> 
> 「ラケットが壁に掛けてある。」OK
「ラケットが壁に掛けている。」NG
「ラケットが壁に掛かってある。」NG
「ラケットが壁に掛かっている。」OK

### 〜でしょう
> **意味**
> 
> probably, one's prediction
> 
> **例文**
> 
> 明日は晴れるでしょう。
### 〜てほしい

> **例文**
> 
> 今の作業はあまり好きではないので、もっと自分に向いている作業をさせてほしいです。
> 
### くれる VS もらう
> 
> **くれる**
> 
> 私は鈴木さんに作業を依頼してないのに、鈴木さんはこのファイルを修正してくれました。
> 
> **もらう**
> 
> 私は鈴木さんにこのファイルを修正してもらいました。
### 〜とも
> **例文**
> 
> 二人とも第3グループの方です。
> 
### 〜ないで
> **意味**
> 
> do A without doing B
> 
> **例文**
> 
> 先日は疲れすぎて、歯を磨かないで寝てしまいました。

### 〜ば形
> **ば形の作り方**
> 
> いく　→　行けば
> 
> 食べる　→　食べれば
> 
> くる　→　くれば
> 
> おいしい　→　おいしければ

### ～ば～ほど
> **例文1**
> 
> 自分の日本語に自信がなければないほど、日本人と話す時に緊張する。

> **例文2**
> 
> この作業は単純なら単純なほど、気をつける必要があります。

### 〜ばかり
> したばかり
> 
> するばかり
> 
> してばかり


## 中級文法

### ～あいだに
> **例文**
> 
> 午後休憩の間に、私は日本語を勉強しました。

### 〜あげる
> **例文**
> 
> この作業は一週間ずっと残業して、やっと仕上げました。
>
> **意味**
> 
> to finish

### 〜一方だ
> **例文**
> 
> 今はつまらない作業をやる一方なので、将来性が見えないのだ。
>
> **意味**
> 
> continue to do 

### 〜おきに VS 〜ごとに
> **小さい単位（秒、分、時間）の場合**
> 
> 意味が同じ
> 
> **大きな単位（日、週、年）の場合**
> 
> １日ごとに（每天）
> 
> １日おきに（每两天）

### ～かける
> **例文**
> 
> 鈴木さんは餃子を食べ切れなさそうなので、私に食べないかと勧めました。でも私は食べかけはいらないです。どうすればいいですか。
> 
> **意味**
>
> 事情做到一半没做完、快了等意思

### 〜がたい
> **例文**
> 
> 好きな女と別れたけど、今でも忘れ難いですね。

### 〜がち
> **例文**
> 
> あれは新人にとってありがちなミスだから、気にしないでください。

### 〜から〜にかけて
> **例文**
> 
> この作業は来週月曜日から金曜日にかけてぶっ通しでも終わらないです。

### ～たところで
> **例文**
> 
> ワクチンができたところで、１００％安全だとは言えないだろう。

### 〜ついでに
> **例文**
> 
> コンビニで買い物するついでに、ATMでお金を引き出しました。

### ～っぱなし
> **例文**
> 
> 出かける時に、電気を付けっぱなしにしないようにしてください。

### 〜てごらん
> **意味**
> 
> 試す
> 
> **例文**
> 
> 食べてごらん、このラーメンは美味しいですよ。

### 〜てたまらない
> **例文**
> 
> この夏、エアコンが壊れたので、暑くてたまらなかった。

### ～てならない
> **例文**
> 
> 僕は仕事の経験が浅いので、こんな大事な仕事を任されて心配でならないです。

### ～どころか
> **意味**
> 
> 与其说，倒不如说是
> 
> **例文**
>
> 今の作業を予定通り終えるどころか、１日遅れるかもしれませんよ。



### ～にしては
> **意味**
> 
> 1. 事実と違う表現
> 
> 2. 名詞と一緒に使う時に具体的な数字を示すこと 

> **例文**
> 
> 来日３年目にしては、彼の日本語はあまり上手ではない。

> **は VS が**
> 
> 基本は、「は」を使います。
「が」を使う時は、主語を強調したい時です。
>
>>私は、山田です。基本的、普通の文。文の重要な部分は「山田です。」
>
>>私が、山田です。「私」が強調される。文の重要なところは、「私が」になる。
>
>この人ではなく、あの人でもなく、「私が」山田です。
>
>あなたの文では、ただ事実として「日本語は上手でない」と言っているので、「日本語が」と 日本語を強調する必要がありません。
### ～までもない
> **例文**
> 
> この作業の難易度は頭を使うまでもないですが、気をつけた方がいいですね。

### 〜まみれ
> **例文**
> 
> この人は仕事の効率が悪いし、尚且つ、ミスまみれです。

### 〜ものだ
> **意味１**
> 
> should, 应该
> 
> 常識や経験からAだと考えられる
> 
> **例文1**
> 
> 社会人は辛いことがあっても我慢するものだ。
> 
> **意味2**
> 
> really, 实在是～啊
> 
> 私たちにはコントロールできない。この世界はそうなっている。受け入れましょう
> 
> **例文2**
> 
> 社会人は本当に学生と違うものだ。

### 〜やら〜やら
> **例文**
> 
> 仕事を終わった後に家に帰ったら、読書やらプログラミングやらなんやらする時間なんて全然ないですね。

### ～わりには
> **例文**
> 
> 大丈夫と言った割には、全然大丈夫ではない。

## 上級文法(120個)
### 敢えて
> **意味**
> 
> 敢于，特意，勉强

> **例文**
> 
> 難しいと感じたけど、敢えてマラソン大会に参加してみました。

### ～あげく
> **意味**
> 
> after all, as a result, finally, 终究

> **例文**
> 
> 素早く報告しなかったあげく、上司に怒られた。❌

### 危うく（あやうく）
> **意味**
> 
> dangerously, 几乎，差一点

> **例文**
> 
> 誤ってアラームを停止したので、危うく寝坊してしまうところでした。

### 以上
> **意味**
> 
> 既然

> **例文**
> 
> 日本に来た以上、回転寿司を食べてみてはどうですか。
> > 日本に来た以上はあまりやりたくない印象があります。



### いかにも
> **意味**
> 
> 实在，的确，诚然

> **例文**
> 
> 彼は仕事をきちんとできていて、いかにも東大出身ですね。

### 一向に
> **例文**
> 
> いくら日本語を勉強しても、一向に日本語で自分の考えが相手にうまく伝わらなかった。
> 
> いくら日本語を勉強しても、一向に日本語で自分の考えを相手にうまく伝えられなかった。
### 一見
> **例文**
> 
> うちの主任は一見優しそうな人だけど、実は結構厳しい人ですよ。

### した上で VS する上で
> **した上で**
> 　
> してから

> **する上で**
> 　
> この過程において

### 上に
> **例文**
> 
> この仕事はつまらない上に、手間もかかるし、本当に我慢できない。

### 大いに
> **例文**
> 
> 今日はせっかくですので、大いに飲みましょう。

### 〜かのようだ
> **意味**
> 
> as if

> **例文**
> 
> 初めて日本に来るのに、この前に来たことがあるかのようだ。

### からには
> **意味**
> 
> 既然...就

> **例文**
> 
> 日本にいるからには、しっかり日本語を使いましょう。

### きり
> **意味**
> 
> だけ、仅仅

> **例文**
> 
> 鈴木さんは今度食事に行こうと言ったきり、その後、全然誘ってこない。

### 〜げ
> **意味**
> 
> looks like/的样子
> 「イ形容詞＋げ」は、人の気持ちや様子を表す場合に使えます。物に対しては使えないため、「美味しげだ」は間違いです。
> 
> **例文**
> 
> このラーメンは美味しげだった。❌

### さぞ
> **意味**
> 
> I believe
> 
> **例文**
> 
> コロナの影響で、みんなはさぞ大変でしょう。

### ～ざるをえない
> **意味**
> 
> have to
> 
> **例文**
> 
> 私は普段よく出かけるが、今年はコロナのため、家にこもらざる得ない。

### 〜ずくめ
> **意味**
> 
> 充满，净是
> 
> **例文**
> 
> 今年はコロナがあって、国際の競争も激しく、本当に悪いことずくめの年だ。

### 〜ずにはいられない
> **意味**
> 
> can't help 
> 
> **例文**
> 
> 面白い本と出会ったら、読み切らずにはいられない。

### ～そばから
> **意味**
> 
> すぐに、しても、刚～就
> 
> 一般带有不好的事情，比如错误重复发生之类的
> 
> **例文**
> 
> 朝ごはんを食べたそばから、もうお腹が空いちゃった。

### ～そびれる
> **意味**
> 
> 错过机会最终没做成
> 
> **例文**
> 
> ダイソーで割り箸を買おうと思ったけど、買いそびれた。

### ～たかだか（高々）
> **意味**
> 
> 最多，不过
> 
> **例文**
> 
> 飲み会で高々三杯飲んだだけで、もう酔っ払いました。

### ～だけまし
> **意味**
> 
> 〜就不错了
> 
> **例文**
> 
> 今年はコロナの影響でボーナスが減ったけど、命を守れるだけマシだよ。

### 〜たて
> **意味**
> 
> 新鲜的，刚
> 
> **例文**
> 
> 料理は作り立てが一番美味しいですよ。

### ～たものだ
> **意味**
> 
> used to
> 
> **例文**
> 
> 昔はよくテニスをしたものだけど、最近は全然やっていない。

### 〜ついでに
> **意味**
> 
> 顺便
> 
> **例文**
> 
> 家を出るついでに、ゴミを捨てます。

### 〜であれ
> **意味**
> 
> whatever
> 
> **例文**
> 
> 誰であれ、他人を批判するなんてよくないですね。

